---
position: 1
quote: >-
  > ## *Я міг би написати про те, наскільки Вероніка вокально обдарована,
  наскільки вона музикальна, як тонко відчуває смисловий і звуковий вимір
  мовлення — незалежно від того, співає українською, чеською чи французькою; про
  те, як вона не задовольняється самим співом, а за фортепіано чи акордеоном
  шукає гармонійну архітектуру та стиль пісень, які виконує; про те, наскільки
  за всіх цих талантів вона працьовита, надійна й колегіальна — і міг би писати
  про це як із крісла в залі, так і зі стільця акомпануючого піаніста.*

  >

  > ## *Але понад усе це я ціную в ній дещо ще рідкісніше: Вероніка знає, чого хоче, що для неї є важливим, а що — ні; вона знає, що все, що б вона коли-небудь не заспівала, назавжди відобразиться на її обличчі, у її виразі та в її імені. Вона дбає не лише про репертуар — вона плекає свій характер.*


  ### — Пшемисл Рут, 2026
---
